目标消失 地球得救了
ターゲットは消え　地球は救われた
这一年真是辛苦各位了
この１年　本当にご苦労だった
或许有些事你们还不能接受
君たちには納得できないことがあるかもしれん
近期你们将成为关注焦点 感到不自在
しばらくは注目されて　大変だと思う
政府应该还会恳请各位保守国家秘密
機密事項の口止めなども頼むことだろう
我自然会尽我所能保护你们
もちろん　できるかぎり君らを守るが
不过 请允许我先对你们说声抱歉
俺から先に謝らせてくれ
乌间老师 没事啦
烏間先生　平気っすよ
我们会努力让这件事平稳收场的
俺らも　うまいこと平穏に収まるよう努力するから
我们也不想让老师为难
烏間先生を困らせたくないしね
不过 希望老师也能满足我们一个愿望
その代わり　みんなの希望があるんですが
请让我们参加今天的椚丘中学毕业典礼
今日の椚ヶ丘の卒業式には出させてください
毕竟和主校区之间的战斗也是我们和杀老师共同创造的珍贵回忆
本校舎との戦いの日々も　殺せんせーとつくった大事な思い出だから
嗯 我去安排
ああ　手配しよう
我也是为此才留在这里的
そのために俺はここにいるのだからな
全体起立
全員　起立
乌间老师 碧池老师
烏間先生　ビッチ先生
非常感谢二位对我们的教诲
本当に色々教えていただき　ありがとうございました
谢谢
ありがとうございました
毕业典礼在哪里开
で　卒業式どこでやんだ
听说因为学校被封锁了 要在市民会馆开
学校閉鎖されてるから　市民会館でやるらしいぜ
那我得让爸妈把校服带过来
親に制服　持ってきてもらわねえと
此刻他们心中应该还有悲伤
悲しみは残っているだろうに
不过大家都变坚强了
強くなった
和一年前完全不同了
１年前とは見違えるようだ
急不择言喊出的「等等」 也无力地随风远去
とにかくもう「ちょっと待って！」　叫びも虚しく消えて
我只是单纯害怕着即将到来的时限僕はただただ
僕はただただ迫るリミット　全力怯えてたんだ
我只是单纯害怕着即将到来的时限
现实毫不留情 时间尤其紧迫
現実とは容赦なくて　特に時間はヤバイね
台本..一樹
现实毫不留情 时间尤其紧迫
現実とは容赦なくて　特に時間はヤバイね
那感觉就如同 赖以入睡的毛毯被夺走
それナシじゃ眠れないブランケット　奪われてくのに似てる
翻译..一樹
那感觉就如同 赖以入睡的毛毯被夺走
それナシじゃ眠れないブランケット　奪われてくのに似てる
无聊透顶 不明所以
他愛もない　意味もわかんない
校对.....mam
无聊透顶 不明所以
他愛もない　意味もわかんない
却因此时而欢笑 时而烦恼
ことで笑ったり　悩んだり
时间....K.K 框
却因此时而欢笑 时而烦恼
ことで笑ったり　悩んだり
当最后的铃声响起
最後のチャイム　鳴り響けば
压制.......結城有紀
当最后的铃声响起
最後のチャイム　鳴り響けば
愉快的时光也将终结
楽しい時も終わる
愉快的时光也将终愉
愉快的时光也将终快
愉快的时光也将终的
愉快的时光也将终时
愉快的时光也将终光
愉快的时光也将终也
愉快的时光也将终将
愉快的时光也将终终
愉快的时光也将终愉
愉快的时光也将终快
愉快的时光也将终终
愉快的时光也将终结
楽しい時も終わる
楽しい時も終わ楽
楽しい時も終わし
楽しい時も終わい
楽しい時も終わ時
楽しい時も終わ終
楽しい時も終わる
楽しい時も終わ楽
楽しい時も終わし
楽しい時も終わい
楽しい時も終わ時
楽しい時も終わ終
楽しい時も終わる
愉快的时光也将终结
ByebyeYESTERDAY
バイバイYESTERDAY
将365天的所学
365日分の学びを
全部塞进书包
カバンに詰めこんで
一如既往 说声明天见
いつもみたい　またあした的に
ByebyeYESTERDAY
バイバイYESTERDAY
那365天所经历的事
365日分の出来事
365日分分の出来事
若让我有所成长
僕を大人にしたなら
我绝不会在人前落泪
涙なんて　見せもしないで
ByebyeYESTERDAY
バイバイYESTERDAY
那365天的回忆
365日分の思い出
就算我长大成人
もっと人になっても
也毫不褪色
少しも色褪せないさ
也毫不褪色色
也毫不色褪
少しも色色せないさ
也毫不褪色光色
也毫不褪色的
少すも色色せないさ
少すも色あせないさ
也毫不色褪杀的
也毫不褪色师
少しこ色色せよさ
少暗杀教色室色
少暗杀教室
少暗殺教色室よさ
少暗殺教室せよさ
诸神字幕组
第25课  未来的一课
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
杀老师从未说过E班是一种错误的制度
殺せんせーはＥ組の制度は間違ってるから変えさせようとか
也未曾打算去改变它
そういうことは一度も言わなかった
仓桥阳菜乃
倉橋陽菜乃
到
はい
世上无理之事十有八九
理不尽なことが世の中にあるのは当たり前
与其浪费时间埋天怨地 自暴自弃
それを恨んだり　諦めている暇があったら
潮田渚
到
はい
还不如试着享受和无理之事做抗争
楽しんで理不尽と戦おう
杀老师教了我们许多方法
その方法をいくつも教えてくれた
你现在的眼神很坚定
いい目をするようになったね
这都是你们班主任的教育成果
担任の残した教育のたまものだ
是的
はい
理事长您也别太严厉了
理事長先生もやり過ぎない程度に
请保重
お元気で
毕业典礼办得真不错
卒業式　よかったね
哭死我了
感動したよ
是啊
ねぇ
爸爸 妈妈
父さん　母さん
你们怎么在一起
どうして一緒に
上个月末吧
先月末にな
那头怪物 也就是你的老师来找过我
あの怪物だというお前の先生が訪ねてきてな
一开始是渚同学拜托我的
最初に渚君から頼まれました
希望我不要用姓氏 尽量用名字来称呼他
名字でなく　できれば名前で呼んでほしいと
他说这样一来 即使以后改回父姓 也不会叫不习惯
もし再び父方の名字に戻っても　違和感なく呼べるようにと
您的孩子非常优秀
文句なしの立派なお子さんです
想必到了3月 他一定能实现他的目标
おそらく３月中には大きな目標をかなえるでしょう
届时 希望全家人能一起为他献上祝福
どうか　家族みんなで祝福してあげてください
我从你老师和妈妈那里听说了
あの先生と母さんから聞いた
你是下了多大的决心才一直奋斗至今
お前がどれだけ覚悟を持って頑張ってきたか
我们俩聊过了
話し合ったの
爸爸妈妈也要像你一样努力 重来一次
父さんも母さんも　あんたに負けないように頑張ってやり直そうって
杀老师到底要为我们付出多少才满足啊
うちの先生はどれだけ残したら気が済むんだ
毕业典礼结束了
卒業式が終わったようだぞ
快走 快去采访他们
そーれ　インタビューだ
E班的各位同学 和我们说说吧
Ｅ組のみんな　話聞かせてくれ
无关人士不得入内
ここは関係者以外　立ち入り禁止だ
和我们聊聊那个怪物吧
怪物について　一言聞かせて
你们现在感觉怎样
今　どんな気分ですか
真的是你们杀死的吗
本当に君たちが殺したの
喂 小哥 别挡道
おい　兄ちゃん　邪魔すんな
你们这些人 在这种场合好歹照顾一下学生们的感受啊
お前たち　こんなときぐらい　生徒の気持ちを考えろ
谁管啊
知るか
大家快到外面去 正门外有大巴
みんな　早く外へ　玄関正面にバスを待機させてある
喂
ねえ
怎么了
何だ
你…你们是谁
な…何だ　君たちは
不要妨碍采访
取材の邪魔をするな
你们才是 不要妨碍别人的毕业典礼
てめえらこそ　人の花道の邪魔すんじゃねえ
我剪个视频发到网上去吧
編集してネットに告発しようかな
你们的长相我全都记住了
全員　顔　覚えたしな
接下来交给我们吧 让我们护送你们到正门
さあ　僕らに任せて　玄関正面までエスコートしよう
尽管从今天起 大部分人就要分道扬镳了
大半が今日で縁もゆかりもなくなるとはいえ
但再怎么说也是校友
仮にも同じ学校で学んだ生徒だ
对你们坐视不管 无异于打我这个统治者的脸
見捨てれば　支配者である僕の恥になる
赤羽
就只有你要留校吧
君だけはうちに残るそうだな
等事态平息之后 我会让你一五一十地交代清楚
ほとぼりが冷めたころ　たっぷりつるし上げて吐いてもらうぞ
给我讲讲那个将你们培养成才的老师
君らをここまで育てた担任　殺せんせーとやらの話をな
我是无所谓
別にいいけど
不过就凭你那个死脑筋 恐怕也难以全部理解吧
浅野君の固い頭じゃ　全部理解は難しいかな
快上去 就差你了
ほら　お前が最後だ
快走吧
早く行け
今天 我们为许多事而落泪
こんなに色々泣かされる日は
或许 今后也再难经历了吧
もう一生ないだろう
万里晴空 蓝如彼日
あの日と同じ　澄み渡る青空
再见了 椚丘中学
さよなら　椚ヶ丘中学校
再见了 3年E班
さよなら　３年Ｅ組
再见了 杀老师
さよなら　殺せんせー
啊 山丘之上的这个地方 迎来了离别的季节
嗚呼　丘の上　この場所に　さよならが巡る
承载着希望的飞机云 在高空留下纯白轨迹
希望乗せた飛行機雲　白く高く上って行く
后来又发生了很多事
そこからはいろんなことがあった
椚丘学园因置学生于危险之中而被问责
生徒を危険にさらした椚ヶ丘学園は糾弾された
簇簇樱花 灿然绽放
さくら　さくら　さくら　咲き誇れ
E班制度也引发关注 继而被废止
Ｅ組のシステムも問題視され　廃止
自我们毕业以后 E班校舍就一直处于封锁状态
Ｅ組校舎は僕らかぎりで閉鎖されることになった
而理事长也不得不放弃学校经营权
そして　理事長は学校の経営権を手放さざるを得なくなった
属于我们的时间 渐渐远去的校舍
僕らの時間　遠ざかるあの学び舎
不过 那个人估计早已计算到这一局面
でも　あの人の場合　それすらも織り込み済みな気さえする
或苦或甜的回忆 都在那间教室里
苦い記憶も喜びもそう　あの教室にあった
毕竟 他是个不屈且超凡的人
折れない信念と並外れた才覚を持つ人だ
肯定不久又会在别处开展他的教育事业吧
すぐまたどこかで教育の仕事を始めるだろう
我们来帮您吧 浅野老师
お手伝いしましょうか　浅野先生
在这离别时刻 你我的青春
別れの時間　僕たちの青い春は
永井 森 好久不见了
永井君　森さん　何年ぶりだ
我们听说您近来遇到困难了
本当に大変だったと伺いました
虽尚未完成 也熠熠闪光
未完成でも　まぶしい日々を
不管是您 还是我们的学弟学妹们
浅野先生も私たちの弟弟子たちも
有没有我们能帮得上忙的地方
何か僕らにできることはないでしょうか
毕业证书为我作证
卒業証書に
我们想为恩师贡献力量
恩師のために役に立ちたいんです
这样啊
そうだな
那我就拜托你们一件事
では一つ頼もうか
闭上双眼 往日不曾褪色
瞳閉じれば　幾つも鮮やかに
祝贺你们的学弟学妹 也祝贺老师我重新开始
祝ってくれないか　君たちの後輩と私自身の新しい門出を
难得一起喝一杯 也聊聊你们的近况 听我发发牢骚吧
せっかく飲むんだ　君たちの近況と私の愚痴もね
啊 记忆里难得的痛楚与温暖再次苏醒
嗚呼　よみがえる　大切な痛みや優しさ
不管您要聊什么
何でも聞きますよ
我们三人都陪您
３人で
描绘过梦想的书桌 叫人无数次回想
夢を描いた机を　何千回も思うだろう
300亿日元的奖金
３００億円の賞金は
政府很快就付给了我们
速やかに僕らに支払われた
照乌间老师的说法 这也算是国家给我们的封口费
烏間先生いわく　国からの口止めの意味もあるんだろうと
簇簇樱花 灿然绽放
さくら　さくら　さくら　咲き誇れ
全班一致决定 参照杀老师的建议书
僕らは話し合った　殺せんせーのアドバイスブックを参考に
成就感才是最重要的
達成したことが大事なんです
属于我们的时间 最后一道铃声响起
僕らの時間　修了のチャイム響く
守着巨款度日 并不能得到成长
大金を頼りに生きるようでは　いい成長はできませんよ
所以 我们只留下学费和将来独自生活所需的前期资金
だから　学費と将来の一人暮らしの頭金を頂いて
那刻在黑板与我们心中的话语
黒板と胸に　綴るメッセージ
这到底是怎么一回事
なんということでしょう
再把一部分钱都分批捐了出去
いろんなところにちょこちょこ寄付をして
又以班级的名义买下一个大物件
みんなで一つだけ大きな買い物をして
是「定会再相见」
「きっとまた会えるはず」と
而剩下的都悉数归还 感谢国家一年来对我们的支援
残りは１年間の支援への感謝として国に返還した
在这离别时刻 彼此心中满溢的是
別れの時間　僕たちに今あふれる
想必这会为乌间老师…
烏間先生…
会为乌间先生再添一笔政绩吧
烏間さんの株が上がることだろう
耀眼光芒和声声珍重
まぶしい光と　切なさをそっと
月球开始一点一点分裂
月は少しずつ崩壊を始めている
据说在其自身重力的影响下 最终会聚合成比以前小一圈的球形
自らの重力で　いずれ前より小さな球形にまとまるらしい
都悄然留存在这毕业证书中
卒業証書に
受大爆炸影响 地月距离也减小了
大爆発のせいで　地球との距離が縮まったこともあり
从地球观察到的月球形状与大小 它的引力和运转周期
しばらくすれば　地球から見た形や大きさ　重力や周期は
据说再过段时间 就会让人感觉无异于从前
壊される前とわりと似た感じになるそうだ
象征着我们这一年的新月 正在逐渐失去它的形态
僕らの１年の象徴だった三日月は　徐々にその形を忘れていく
★最终季★
煽动中东暴乱的组织又有危险的动向
中東の暴動を扇動する組織にかなり危険な動きがあってな
各国已决定选派情报员潜入内部
各国選抜で諜報員を潜入させることになった
你明天出发去目的地 伊莉娜
あしたから現地に飛んでくれ　イリーナ
OK 没问题
ＯＫ　いいわよ
可是人家好怕 乌间室长
でも　怖いわぁ　烏間室長
像我这么漂亮的女人 要是在危险地带被抓了
こんな奇麗な女が危険な地域で捕まったら
你反而会感到兴奋？
逆に興奮する？
想象自己的老婆被人强迫做不可描述的事
自分の嫁があんなことやそんなことされるの想像したら
我是出于对你能力的肯定才派你去的
俺はお前の技量を信じて頼んだんだが
你觉得自己就这点能耐吗
お前自身はその程度という自己評価か
那就没办法了
ならば　仕方ない
我找别人去吧
他の誰かに頼むとするか
等…
ちょっ
我开玩笑的
冗談よ
人家就是想让你担心一下嘛
ちょっとだけ心配してほしかったの
别生气嘛 老公
ねえ　あなたぁ
你会去是吧
行くんだな
遵命
行きます
那就赶紧准备
だったらすぐ準備
是 乐意至极
へい　喜んで
自相遇以来已经过去7年了
出会ってから７年か
这家伙真是一点没变啊
変わらんな　あいつは
我们俩的…
俺たち２人の…
不 我们三人的学生
いや　俺たち３人の生徒たちは
跳崖就是我的工作
主演
蜻
蜓
晨间剧
为特技拼上青春（性命）的少女的故事！
现在过得好吗
元気にしているだろうか
早啊 晨间剧女主
よう　朝ドラ女優
你们来了
みんな
枫 这是戏服？
カエデちゃん　それ衣装？
你这么忙还来 不要紧吧
忙しいのに平気なの
我趁休息时间跑出来的
休憩時間に抜け出してきたの
老是麻烦大家也怪不好意思的
いつもみんなに任せっきりじゃ悪くて
好了
よし
那我们开始整理吧
そんじゃあ　みんな　早速手入れ始めるか
班长还是老样子啊
相変わらず委員長だね
不是你们把钥匙交给我保管的吗
鍵の管理をみんなで俺に押し付けたんじゃないか
以前不都是这样吗 这种事交给矶贝最保险了
こういうのは昔から磯貝に任せておくのがいいってことだろ
我说 那本建议书你看完了吗
なあ　あのアドバイスブック　読み終えたか
还没呢 太厚了
全然まだ　切りがない
还是有人时不时地跑来捣乱啊
またちょいちょい荒らされてるぜ
再怎么说这山也是我们买下来的
一応俺らが買った山なのに
也没什么
いいじゃない
保持整洁 不正是这校舍的规定吗
汚れたら手入れするのがこの校舎のルールだよ
话说回来 茅野现在是彻底红了
まあ　しっかし　ビッグになっちゃって　茅野ちゃん
就是啊
そりゃあな
茅野颜值高 还能拍打戏
ルックスはいいわ　アクションはできるわ
从30米高的悬崖跳下去还一脸从容
３０メートルの崖から笑顔で飛び降りるわ
不红才怪呢
売れねえ方がおかしいぜ
没那么夸张 只是在啃初中的老本而已
いやいや　中学の遺産に頼ってるだけで
另外冈岛同学 别光顾着拍裙底 快来打扫吧
あと岡島君　ローアングルから撮ってないで掃除しよっか
大家都说杀老师不需要坟墓
お墓とかはなくていいと　みんなが言った
因为我们感觉它仍在这里
だって　いなくなった気がしないから
这间校舍就是他们俩所在的地方
この校舎がきっと２人がいる所
无论何时 都是大家的归处
いつでもみんなが帰ってくる所
我们不仅要把这个地方留存下来 还得想想怎样有效地利用它
保存だけじゃなくて　ここの有効活用も考えなきゃな
这事要在大家忙着找工作之前定下来
みんなが就活で忙しくなる前に
冈野已经用上后山了
岡野なんかは裏山　使ってるぜ
她在体大组了一个特技表演队
体育大でアクロバットのパフォーマンスチームつくったんだけど
说还是在这里练习最放得开
ここ以上に慣れた練習場はないってさ
开始往返训练 都跟我来
サーキット始めるわよ　ついてきて
快跟上
早く
仓桥也是 带着小朋友体验大自然
倉橋も　子供集めて自然体験ツアー開いてるって
那家伙以前就很有生意头脑
あいつ　昔から小銭稼ぐのうまいよな
咱们走这边 小心脚下哦
はーい　こっちだよ　足元気を付けて
好
はーい
大家都遵循着老师的教导长大成人
みんな　殺せんせーの教えのとおりに大人になった
爱美同学和竹林同学
愛美ちゃんと竹林君は
他们受建议书上记载的活性细胞配方启发
アドバイスブックに書かれていた活性化細胞のレシピをヒントに
现在正在研究适用于任何人的人造血
どんな血液型にも輸血できる人工血液を研究中
这将会拯救数亿人的性命啊
これは何億人もの命を救えるかも分からんぞ
负责开发的主要是奥田
主に開発をしたのは奥田さんです
而我则希望能把它应用到临床上
僕の手で臨床まで持っていかせてほしいですね
我们将其命名为RH滑溜溜型输血用血液
ＲＨヌルヌル型輸血液と名付けました
杉野同学成了大学棒球界的王牌选手
杉野君は大学野球のエース級
好球 打者出局
ストライク　バッター　アウト
好
しゃー
其多变的投球甚至引来职业球探观赛
変幻自在の投球はプロのスカウトも見に来るほど
这球路比传闻中还要变幻莫测啊
噂以上にヌルヌル曲がるな
不愧是捉摸不透的杉野
ヌル杉野　ヤベえっすね
至于寺坂同学 他的韧性和好体力得到一位政治家的青睐
寺坂君は根性と体力をとある政治家先生に買われてるって
喂 快点 要赶不上演讲了
おい　こら　講演会に間に合わんぞ
你这样还算男人吗 臭小子
それでも男か　がきんちょ
死老头子
くそジジイ
这样支使学生
学生　こき使いやがって
等他毕业了 应该会从私人秘书做起吧
大学出たら　私設秘書からスタートかな
吉田同学和村松同学则会继承家业
吉田君　村松君は実家を継ぐみたいだけど
这引擎声不错啊
いい音させてるな
一般般吧
まあな
拓哉 快看 你快看
拓哉　見ろ　見ろ
看上去就好吃
うまそうだろ
用这么贵的食材 啥时候才能回本啊 笨老爹
こんな高価な食材使って　どうやって利益出すんだよ　このバカ親父
糸成同学高中一毕业就回到老家的工厂
イトナくんは高卒後すぐに実家の工場へ
要是经营上遇到了难题？
経営で困ったら？
就找吉田和村松帮忙
吉田と村松の手を借りる
他是这么打算的
だって
律已经在网络上站稳了脚跟
律は完全にネットに足場を固めちゃった
我在和全世界的电脑一起做并行计算
世界中のコンピューターと並列処理をさせてもらって
现在还能作曲画画
今では歌をつくったり　絵を描いたりもできるんですよ
总之情感比以前更加丰富了 一直从旁协助E班的同学们
なんて　最近はいっそう感情豊かで　元Ｅ組のみんなの力になってくれてる
其他人也都是学有所长 一步一步找到未来的方向
他のみんなも必要に応じて自分を伸ばして　着々と進路を決めてる
对了 听说业轻松通过了国家公务员储备干部岗位的考试
そういや　業　国家公務員総合職試験　楽勝で受かったってよ
他这人从来都是滴水不漏
あいつだけはあらを探す隙もないな
不过 辛苦的还在后头吧
でも　受かった後が大変らしいね
当官要承受很大压力的
官僚ってすごくストレスかかる仕事みたいだからさ
他们还得经历面试和培训的轮番折磨 证明自己的抗压能力
面接や研修で散々いじめ抜かれて　ストレス耐性を試されるんだって
这里就是我以后挣大钱的地方啊
ここが俺の新しい財布か
不过以他现在的能力 应该没什么好担心的
でも　今の彼なら　何も心配いらないよね
等一下等一下 我认输认输
待って待って　ギブ　ギブ
冈岛
おかじま
你怎么还是这副德行
あんた　こういうとこ　全然変わってない
你也是一点没变
あなたも変わりないようで
叶间阳光 轻轻洒进偌大的窗
木漏れ日が優しく差し込む大きな窓の中
大概不管我们选择哪条路
たぶん　私たちがどんな道を選んでも
杀老师都会笑着对我们说
殺せんせーは笑顔で言うんだろうな
「很适合你」
「君に合ってる」って
相遇那天 如今想来恍若隔世
君と出逢ったあの日を遠くに感じた
在那一年里 那位老师告诉了我们生命的多种形态
１年の中で　あの先生からいろんな命を教わった
时至今日
それらは今でも
那些生命
私たちの中で
回忆幕幕在眼前
少しずつ並べた思い出は
仍然活在我们心中
生きている
点滴汇聚暖心田
僕を温める
名为尊严的生命
プライドという名の命
小小房间 心心相连
小さな部屋　繋ぐ心
你怎么能超10倍预算
君ね　予算１０倍はないよ
你不是说让我随意发挥吗
俺のセンスに全部任せるって言いましたよね
将一切静静诉说
そっと教えてくれた
与人分享的生命
分け与える命
今天我们去对面的公园转转吧
今日は向こうの公園まで行ってみましょうか
当这个季节到来
この季節が迎えに来たら
被给与的生命
与えられる命
欧拉多面体公式好难啊
オイラーの多面体定理ってマジヤバくない
纵想寻你千百遍
君の姿もう探す事も
想要培育的生命
いつか育てたい命
我好想和大家永远维持这份牵绊
私もみんなもずっとつないでいけたらいいな
奈何你已不在世间
出来なくなっちゃうんだね
我会永远铭记着你
ずっと忘れずにいるよ
在这间充满杀意的教室里 见证丰富多彩的生存方式
殺意渦巻く教室での色とりどりの命のやりとりを
直到重逢那天…
また君に会える日まで…
这间教室 正是杀老师留给我们的遗物
この教室は殺せんせーのおっきな形見
我个人倒是希望有朝一日 某人能好好利用这间教室
私的には　いつかこの教室を使ってくれたらって人がいるんだけど
我说茅野
で　茅野ちゃん
你和渚同学后来怎么样了 还有联系吗
渚君とはどうなのよ　連絡取ってるの
渚现在可没空理我
渚は私なんか今は視界に入ってないよ
那个杀手从来都只关注自己的目标
あの殺し屋はいつだってターゲットだけを見てるから
各位同学 大家好
初めまして　みんな
我是潮田渚 是你们的实习班主任
教育実習でこのクラスを担当する潮田渚です
那之后过了7年 我也长高了
あれから７年がたち　僕はすっかり身長も伸び
成为了受人敬仰的老师…
慕われる先生になる…
才怪
はずだったのに
你是来实习的啊
実習生だ
你装什么装
ふいてんじゃねえよ
我说 这家伙不会是女的吧
てか　こいつ　女じゃね
把他裤子扒了看看
ズボン脱がそうぜ
你才上初中吧
中坊だろ　てめえ
为什么会这样
どうしてこんなことに
我怎么从初中到现在一点都没长高
まさか　中学からまったく身長が伸びないとは
7年过去了
其他人可是噌噌往上窜
みんなすくすく伸びたのに
吓！
姐姐
我长这么高了哦
吓！
业那家伙更过分 竟然长到了1米85
業なんて　１８５センチとかふざけてる
现在实习的学校还是这样的炼狱
おまけに実習先はこの修羅場だ
老师和学生的强弱对比 和暗杀教室完全相反啊
暗殺教室と力関係が完全に逆だ
你知道这所高中是什么地方吗
この高校がどんな所か分かってんのか
不想住院就乖乖让我们上自习
入院したくなかったら　自習にしとけや
铃…铃响了 大家快回座位
チャ…チャイムが鳴ったから席に着いて
话都说不利索
席にちゅいて
别命令我们
俺らに命令すんじゃねえ
信不信我杀了你
殺すぞ
杀了…我
殺…す
要杀了我啊
殺す…か
这句话谁都听过
誰もが聞いたことのある
是再寻常不过的一句话
ありふれた言葉だけど
但对我们来说 却是赋予我们勇气的魔咒
僕らにとっては　勇気をくれる魔法の言葉
祝你在毕业前
殺せるといいね
能暗杀成功
卒業までに
请回座位
席に着いて
开始上课
授業を始めます